頂姐妹主女平安
謹代表我服侍的教會向大家問安
好感恩為大家能夠有機會在這個地方見證主服侍主
過去一年
有一句說話我常常聽很多人講和我提到
他們大概是這樣說的
他說這個世界已經變得自然不同了
面對很多挑戰困難
我們不知道怎麼辦
頂姐妹你有沒有覺得是這樣
這個世界變得自然不同
面對很多深重的挑戰和困境
我們不知道怎麼辦
每一次聽到這個問題我就想起主耶穌自己
主耶穌走過一個不同的旅程
經歷很多挑戰和困難
我就想起一段經文
《約翰福音》一章十四節
不如大家一起讀好嗎
神了肉身 住在我們中間 充充滿滿地有恩典有真理
我們也見過他的榮光 正是父獨一兒子的榮光
我們感謝上帝
主耶穌走過的過程是絕不簡單的
由他降生 降生的時候有牧羊人
已經開始有牧羊的跡象在裡面
到他整個成長呼召門徒
整個過程我們主都經歷很多挑戰和困難
好像我們一樣
沒有不同 也有很多相似的地方
我記得今年年初的時候
一個電台的DJ訪問聽眾
究竟你新一年有什麼願望
大部分聽眾都想 順利 明天會更好
唱順一點 唱唱順順
不過主持就問了
其實我想問你一個問題
你想有什麼改變 是你
差不多沒有一個聽眾說自己
說這個世界好一點
我老公好一點
我家人好一點
DJ再問 我是在問你有什麼改變
我一直聽的時候我就想
其實我們基督徒靈命的成長
都應該問這個問題 問自己
所以多謝教會邀請我來到當中
這個預備過程我想起很多我自己的反思
所以我藉著彼得前書和大家分享這段經文
彼得前書第一章 第五章
1-11這段經文有個背景
當時的基督徒是面對很多挑戰和困難
當時他們被很多錯誤的思想
好像我們今天一樣影響
更加他們有很多憂慮 很多挑戰
彼得寫的時間鼓勵他們 提醒他們
警告他們要面對前面的挑戰
一定要回到主的面前
記得上帝沒有停止工作
人要參與 但上帝沒有停止工作
所以留意 在整個彼得前書裏面
很強調是大家一起面對
今天我給了一個題目
是牧羊的照命和生活
就在彼得前書五章 一至十一節
我和大家看三件事
你留意這段經文是說我們有從主而來的照命
很明顯 第五章一至二節提到
所以我這一族從作長老 作基督受苦的證人
和分享將來所要顯現的榮耀的人
勉勵在你們中間的長老們
務要牧養在你們當中上帝的群羊
很快你可能想起彼得約翰福音二十一章
主耶穌呼喚他
但我們先不要這麼快
回想彼得經歷了很多的過程
他說他是長老
彼得明白這個舊約而來的崗位
他又說他是作基督受苦的見證人
是的 他親自見到主耶穌的受苦
面對主耶穌走上十字架的路
設立聖餐 洗腳 然後進到十字架
還有 他說他是分享將來所要顯現榮耀的人
可能他會想起登山面像
他會想起主耶穌在十字架上
如何流血 釘死
他會想起主耶穌復活之後的大能榮耀
他更加帶著期待
知道主耶穌有一天會再回來
在彼得的一個過程 做門徒的過程中
不只是《約翰福音》二十一章
是由開始一直到《約翰福音》二十一章
主耶穌再建立他
我就想起我們
弟兄姊妹 你記不記得主如何呼喚你?
不單止日子 時間 地點 是那個過程
我們如何面對人生的路
有跌倒的時間主扶起我們
這個過程中
彼得說他知道他有這樣的經歷
但是他很強調
「無要牧羊你們當中上帝的群羊」
我們就要想一想
其實什麼是牧羊?
今天很多基督徒 很多教會的領袖
包括我們作為牧者
經常提到牧羊
我們回到聖經裏面看
原來舊約已經有很強烈的牧羊的觀念
詩篇二十三篇
我們很熟悉
詩篇一百篇
但我想到原來在《創世紀》裏面有段經文這樣說
「他就為約瑟祝福
願我祖父亞伯拉罕和我父親以實所侍奉的上帝
就是一生牧養我直到今日的上帝」
亞伯拉罕給約瑟祝福
他強調是上帝一生裏面牧養著他
所以聖經裏面提到的牧養
其實嚴格來說是由牧者做榜樣
是上帝
是祂牧養我們
詩篇二十三篇我們很明白
祂供應、祂引導、祂保護、祂與我們同在
但起始點是上帝自己
接著新約聖經裏面
主耶穌這樣說
「我是好牧人,好牧人為羊捨命
榜樣都是主自己」
所以我們說從主而來的召命是有主作為榜樣
原來牧養不是憑空誕出來
不只是教會的需要
所以希望弟兄姊妹留意
一說到牧養
你會想起教會一班牧者和領袖是對的
一班作為牧者和領袖包括我在內
我們要明白那個呼召
我們要記得那個呼召
我們要回到這個呼召
我們要跟隨主耶穌的榜樣
我們要成為人的榜樣
我們要帶領整個群體
不是一個人做
大家一起彼此牧養和關心
這個我們明白
不過我要加強一點
原來聖經裏面說的從主而來的召命
是包括我們每一個
各位親愛的弟兄姊妹
在我牧養的經歷裏面
坦白說我試過遇到某些弟兄姊妹
是阻礙牧者和領袖牧養的
例如言語
例如令到牧者和領袖灰心
我不是代表你不能表達意見
你可以表達意見
但是態度
原來我們說要牧養的時候
一班牧者領袖要牧養大家
要弟兄姊妹一起配合
大家有份參與在當中
而不是一兩個牧者領袖做完所有事
我看你們怎樣牧養
這個態度很差
真的有人這樣說
弟兄姊妹我們要回到聖經裏面
強調是大家一起經歷牧養
從主而來的召命
牧者領袖
大家都有份
其實在我人生的過程裏
我很感恩上帝
用不同的途徑提醒我
怎樣去牧養和服侍
我記得上年的六月
我有機會去到美國
參加一個會議
其實吳牧師師母也有和我們一起去
我記得那次
我們途經Dayton的地方
住了一晚
翌日起床準備開車
我就在樓下散步
過去十多年我很喜歡跑步
但近來我喜歡散步
一路散步的時候
很特別
上帝的愛再次提醒我
上帝問我你記不記得上帝多愛你
剛剛那星期聖餐主日
你記不記得你唱的詩歌
講到上帝怎樣鼓勵你
不知為何當時
我想起這些經文
一路在酒店圍繞
走的時候
我就流出我的眼淚
想起我對家人的
投入愛護
當然很愛護他們
當然有虧欠
對教會對不同的人
當然我不會十全十美
但上帝的憐憫淋到我身上
對我來說
那次是我再次回到
從此以來的照明
我相信上帝都可以這樣鼓勵大家
在你想不到的時候
被你提醒
剛剛今年六月份
我很感恩
教會為我安排了感恩聚會
感恩聚會其實是驚喜
我不知道
參加的時候
我很投入享受
當然我兒子
有份與我合作
很感恩
參與
其實負責人跟我提過
有個聚會要你去
你要準備講一些東西
我一路在想的時候
找回當年我儲下的書籤
我記得
今天和大家分享可以講一些個人的事
所以我給大家看
這個是
1986年
東陵會
獻心會的書籤
我不拍讀給大家聽
我寫著
神啊我願從今以後全身獻上
完全信服
求祢用我
按祢豐盛的旨意成就
1987年1月1日
當年的東陵會是過了新年
除夕這樣度過
我還拿著
每一次我拿這張書籤看
我記得這個照明是從此以來
我還有
當晚感恩會
我找到另一個書籤
這個書籤是我太太
1991年
我們還沒有結婚
她寫給我鼓勵我
她說
讓我們能夠更切實的實踐
聖經裏面的彼此相愛
我每次拿回來看
我想講的
是透過這些點滴
提起我自己從此以來的照明
是多真實
還有多樣近來的學習
近來我們有機會
服侍我們教堂
旁邊的一間
Shelter Hotel 的朋友
是難民
他們來自世界不同的地方
很多都是中非來的
當我那天坐下來跟他們聊天的時候
我遇到一個土耳其來的朋友
他來了四年
他跟我說
我們溝通的時候很有困難
因為我又不懂
他的話
他的英文有些困難
就要他拿出手機
拿出Google Translate
他講一句 給我看
講完英文又給他看
這樣溝通
但在過程裏面 我想讓大家明白
上帝鼓勵我
這個從此以來的照明
就在我都不知道怎樣溝通的時候
我們因著這是一個人
上帝所愛的人
我很願意花時間跟他在一起
我不懂他的語言不怕
最重要是態度
大概我跟他聊了十五分鐘
其實真的很累
但很有意思
各位看完節目
我想講的是
從此以來的照明
是第一件事情
可以提醒當時的人
我相信都是提醒我們每一個
第一件事 我們看第二件
根據彼得前書第五章
更加強調
是按主旨的牧羊
你留意這段經文
由第二到第四節講到
務要牧羊你們當中上帝的群羊
按著上帝的旨意
照顧他們
集中的是上帝的旨意
在基督裡跟隨主的旨意
學習主
跟從他 效法他
以主耶穌為中心的牧羊
弟兄姊妹
牧羊
可以按自己的意思
可以甚至
按大家的意思
而是離開了
上帝的意思
聖經提醒我們不要
看自己的意思看得太高
不要看人的計劃看得太高
我們的挑戰和危機
就是在牧羊的過程
裡面
我們有時候會離開了
偏離了
上帝的旨意
我們想一想
這段聖經很好
先講幾件正面的事
出於甘心
出於樂意
要做他們的榜樣
甘心
我們明白了
甘心是由心底
發出來的牧羊
甘心樂意
有一個牧羊的心腸
就是主耶穌的心腸
樂意的不是為了利益
是要做他的榜樣
是要活現這個榜樣
這個榜樣不是表面的
是別人和你相處
接觸的時候
能夠搭上主耶穌的生命
這個就是牧羊
第一篇經文更加講到
有幾件不應該做的事
不是出於勉強
不是因為貪財
不要克制
牧羊
牧羊會勉強的嗎?
會的
因為責任
因為壓力
因為人的要求
因為自己的想法
勉強自己做
要小心
貪財很明顯就是為了自己的利益
獎賞別人的承認和讚賞
去做
還有
權力
為了權力
要去控制
突然之間
一個很重要的提醒
給我們聽
是要按主的旨意去牧羊
是跟著主的路
你有沒有想過
在牧羊服侍過程中
反思
我是否真的跟著主的旨意
態度是否
跟耶穌基督一樣
是否很真誠地去牧羊
以接觸人
用不同的方式
其實牧羊真的很精彩
可以在不同的地方
不同的文化
好像我剛才說的
跟各位土耳其的朋友
有不同的程度
用不同的資源
在任何情況都可以做牧羊
和關心建立
我再次強調
這不只是牧者領袖的責任
是大家一起互相影響的
我曾經聽過一些人跟我說
牧羊是很窄的
這就是牧羊
這就不是了
我個人不是很同意
上帝容許不同的教會
在不同的地方
有不同的背景
有不同的文化
有不同的語言
牧羊的方式可以很不同
你跟小朋友牧羊
很多時候很多人教我們
你跟小朋友應該怎樣
是這樣的
我很喜歡在門口
這樣歡迎他
早晨Samuel
可以有很多方式
老人家我們當然不會這樣做
但老人家如果他坐輪椅
我都會盡量坐在他旁邊
平視線的跟他聊天
但我想說
牧羊可以有不同的場合
不應該很窄
牧羊更加不只是說某些恩賜
更加不應該
因為結果去鼓勵我們
所以我做牧羊
應該不是這樣
更加不應該沒有真誠
但你知道嗎?
原來聖經裡面說的牧羊
是多方面
有不同回報的時候
有很明顯回報的時候
也有不明顯回報的時候
你記不記得
主耶穌的人生
牧者的人生
經歷很多上和下
按主的旨意
去牧羊
我記得近幾年
我都很學習
不同年代的人
走在一起去彼此牧羊
我們說代際的影響
世代間的影響
其實彼得前書第五章
就是在說不同年代的人
能夠在一起經歷上帝
重點就是
按照主的心意去建立
我相信每個教會
有不同的背景文化
都要找明白的群體去做
我記得和吳牧師師母
參加過intergenerate conference
我們說
不是每一個教會都會搞聯合崇拜
舉個例子,我很同意
因為你要按照文化
背景
去彈性的處理
但我鼓勵大家一定要找到
我們的DNA
恩傳的DNA
去發揮牧羊的安排
不需要比較
我自己在教會都學習
在每年的暑期
日營,春夏營
怎樣安排一些
代際的互相影響
我們很關心家長
很關心小朋友
很關心youth volunteer
我們就學習一件事
我要求我自己學戴頭
我要記得他的名字
原來記得別人的名字都不容易
尤其是小朋友,每個都差不多樣子
我就由義工開始著手
我很感恩義工
他很早
爸爸就放下他在我們禮拜堂
我和他聊天
那個牧羊是來得很自然
我又聽他想說的話
我又聽小朋友
和我說話
有些小朋友他們分小組玩的時候
我在lobby走過,他走過來和我說
牧師剛才有些東西很好玩
我就留心聽他說
我放下我當時做的事
弟兄姊妹
很有意思
原來不同的機會
不只是牧者可以做,你也可以
停下你的忙碌
接觸不同的人
記得他的名字
我記得疫症
完了之後,教堂重開放
我們就要登記參加
教會聚會,大家記不記得
我們玩一個遊戲
其實不是遊戲,是真心的
他報了名,我拿起一張紙
看著那個人走過來
不是每個人都認識他的名字
帶著口罩
這個叫Kevin
他一進來,我們五六個人一起說
早晨Kevin
每一個人進來
我都能說出他的名字
為什麼我們去短宣
可以記得當時朋友的名字
我們在教會不可以
弟兄姊妹,這個寄人的名字
不是為了玩,是為了真誠建立關係
所以我要求自己寫下弟兄姊妹的名字
我是唸的,我有空就拿出來看
我要求我的同工
弟兄姊妹都要跟我這樣做
因為每一個名字背後
是說一個很有生命,上帝很愛的人
弟兄姊妹聖經裡面說
要牧養在你們當中的上帝群養
按著上帝的旨意
到了大牧人顯現的時候
你們必得到永不衰殘榮耀的冠冕
你有沒有留意
大牧人只有一個
就是主耶穌,祂會再回來
祂會有審問
祂會給我們冠冕
這個冠冕我越來越看聖經覺得很有意思
這個冠冕不單止是一個獎賞
是一個生命關係的延續
是和祂一起獎王權
所以這個生命的關係
我們今天就要學習
不用等到將來
剛才我看到教會很好
歡迎大家參加不同禱告的聚會
真的很有意思
我自己有一個學習
每逢禮拜日,如果我很早回到教堂
我都不是每個禮拜日都做到
上帝提醒我
要禱告
我就會在聚會的地方祈禱
我會想起不同的人
有時候我有機會走過不同的房間
我就想一下
當日誰會用這間房呢
我就將他帶到主的面前
但你知道我想說的
你不用一定照我的方法去做
但你想一下在你的過程裏
你都可以這樣做
甚至我在家裏,當我兒女小的時候
一直成長
有時候我作為父母和師母
都不知道怎樣去幫助他們
我們學習在他房間裏面
去禱告
有時候他睡了,不要吵醒他
我舉起他的手,我去祈禱
為甚麼不可以呢
聖經裏面說的和上帝生命的關係
我們主子的牧羊
很需要禱告
我們的童工團隊,我們的領袖
我們需要禱告
我們需要溝通
禱告和溝通
是分不開的
我們今天有很多溝通
WhatsApp,Wechat,Email
是需要的
禱告亦需要
我覺得兩樣東西會幫助我們
更安主的子牧羊
禱告和溝通
我認識有些弟兄姊妹
童工,有時候我自己也會
太忙於溝通
忘記了禱告
有些很重視禱告
但禱告之後又缺乏和人溝通
你知道很多東西
真的需要溝通
我比較喜歡面對面
打電話
有時候可以用WhatsApp
但你要用你的方法
好好建立弟兄姊妹
一起在過程當中
按主的旨意去牧羊
這段經文
還有第三樣東西
我覺得很重要
就是合主心意的牧羊生活
按主的旨意
但也要合主的心意
一起過牧羊的生活
你看聖經亂說
由第五至七節
是說有年輕
有年長
原來聖經說到第五至七節
是說牧羊的生活
就是在教會群體中
有不同的人
不同年紀的人
不同背景的人
一起過牧羊的生活
所以牧羊不是牧者和領袖的責任
是大家一起過牧羊的生活
當然是門徒生活
這是很重要的一環
聖經說在教會群體中
有年輕有年長
年輕要學習
信服
但大家的過程中
一定要強調
大家無論什麼年紀
都肯定上帝同在
一起過牧羊的生活
所以留意聖經提醒我們
很重要的
要信服
要謙卑
大家都以謙卑當衣服穿上
彼此信服
即是包括年長
在適當的時候
都要信服年輕
我想起聖經中說
主耶穌
約翰福音13章3-4
耶穌知道
負二把萬有交在他手裡
且知道自己是從上帝出來的
又要回到上帝那裡去
就離席
站起來
脫了衣服
拿一條手巾束腰
這裡就像彼得前書所說
你記得彼得
親自見到這個場面
所以當彼得寫
彼得前書第五章五字的時候
我相信他記得主耶穌的榜樣
大家都要以謙卑
當衣服穿上
大家活在上帝
大能的手下
不要忘記上帝
是各位大能的主
不要只是為自己
的經驗、經歷
向上爬
而應該回到上帝大能的手下
我不知道大家有沒有
有時候看看自己的手
很多人看自己的臉
照鏡子
你有沒有看自己的手
我自己一個學習屬靈的提醒
就是有時候看看自己的手
手真的殘了
有沒有塗手霜
但我就想
我們手做的事
很有限
只有兩隻手
最近過去半年
我們右手不太聽話
發佈的時候
又要看Visual
我發現原來右手真的很重要
最近有進步
很感恩
但我就明白人的手很有限
聖經提醒我們
最厲害的手不是我們
我們唱詩歌經常唱
上帝神大能的手
所以我們一起活在他手下
是最好的
還有
聖經有金句
升高之後的那一句
我們一起讀
你們要將一切的憂慮
卸給神
因為祂顧念你們
這句是金句
當我最近讀完聖經時
看回整個前文後理
當然可以引用在生活上
可以引用
整個群體的牧養
服侍的過程
有不同年紀的人在教會的群體
是因為這樣的群體
學習謙卑服侍
又活在上帝大能的手下
出現的憂慮
有點不同
我舉個例
我自己在服侍的過程中
你如果問我
在教會服侍的過程中
有沒有憂慮
我承認我有憂慮
憂慮同工團隊
憂慮弟兄姊妹之間的關係
憂慮我們的能力
很多的
我們要將一切憂慮
寫給上帝
知道祂會工作
知道祂會
建立我們
我很為大家感恩
大家有這個建堂的過程
是一個很不容易的過程
我自己也經歷過我們教會建堂的過程
但我提醒大家
將一切憂慮
寫給上帝
我們也要負責任也要計劃
但你有憂慮的時候
我們要寫給上帝
聖經提到這件事
是合主心意的牧羊生活
大家都可以經歷
我很記得
有一次在兒童日營
好幾年前有個家長送了一個小朋友來
這個家庭是在香港來的
送了小朋友來之後
放下了小朋友
那個爸爸沒有走
我和他聊天
我和他聊天的時候
他突然和我說到他工作的轉變
他突然哭了
我說不如
進我們的禱告室再聊
一邊說他一邊哭
在這個過程裏
我只是學習聽
我不能幫他解決問題
上個月 今個月初
春夏營
這個爸爸又帶一個兒子來
經過幾年 他經歷了上帝
沒有順利所有事情
但他逐步逐步有改變
我想說的是
這個角色不一定是我做的
不一定是教會的牧者做的
大家都可以做
當有人有需要的時候
我們一起過牧羊生活
給予自己的關心
就是彼得前書第五章所強調的
合於心意牧羊生活
我要問大家
你近來過牧羊生活過程如何
大家都有份
大家看這三樣東西
從主而來的召命
按主旨意的牧羊
和合主旨意的牧羊生活
你一直看下去的時間
還沒有完結
彼得前書第五章
八至九節說
務要謹慎 要警醒
因為你們的仇敵魔鬼如同咆哮的獅子
走來走去
尋找可吞吃的人
我讀到這時候
我想起彼得寫的時間
我更加想起主耶穌
主耶穌來人子是為了
尋找失喪的人
主耶穌做了很多尋找
但聖經裡說
原來魔鬼也做了很多尋找
尋找可吞吃的人
我們要小心
他要破壞上帝的家
破壞人和上帝的關係
聖經提醒我們
幾件事
要謹守
要警醒有心的謹守
有眼和生活
看得清楚的警醒
要用堅固的信心
抵擋他
看完節目我們作為目者
我需要你鼓勵我和鼓勵大家
同工這樣做
我們又鼓勵你
我們不要中計
在我學習服侍過程裡
到今天為止
在一些教會很重要的時刻
包括建堂在內
包括還債之後
在世間魔鬼有很多工作
他是在尋找我們
所以我鼓勵
恩傳弟子妹和我學習
不要中計
記得要謹守
記得要警醒
記得要用堅固的信心去抵擋他
因為我們一定可以得勝
我想起聖經裡說的教會
你留意聖經說得很有意思
教會是很闊的
是世上的
不只是某個地方的教會
所以聖經提醒我們
無論是一個地方的教會
或者是整個教會
我們要互相扶持互相關心
你有沒有留意到
因為你們在世上的眾弟兄
也在經歷這樣的苦難
他形容所有的基督徒
一個共通的經驗
不是崇拜方式
不是計劃的
活動的方式
不是有沒有建築物
共通的經歷
根據比利時書所說的
是受苦的
是苦難的
當然
建堂是需要的
有崇拜的方式
需要唱的詩歌也好
但原來我們和弟兄姊妹
宗教會一起經歷的
其中一樣就是
大家都經歷很多困難
苦難的時候
因為我相信當我們分享苦難的時候
互相扶持的時候
教會和教會之間就不會有那麼多圍牆
弟兄姊妹和弟兄姊妹之間
就會有更多的扶持
微信的朋友
看到的不是我們彼此競爭
爭人
而是看到基督徒
原來在苦難當中
因為耶穌基督的苦難的緣故
我們能夠放下我們的
堅持和驕傲
這是福音的力量
所以你不要
侵害牧羊的生活
牧羊的生活和傳福音
是有息息相關的關係
我聽微信的朋友和我投訴
他遇過基督徒
怎樣不好態度
怎樣否定其他教會
我心很痛
為什麼基督徒會這樣
聖經提醒我們
主耶穌道成肉身
我們學習
以他這樣的生活
教會有很多改變
耶穌基督昨日今日
一直到永遠
都是一樣
上年年尾的時間
我有機會和自己的教會同工團隊
參加我們士嘉堡區
四十一分局警察局的
一個聚會
我們去到吃點東西
和警察建立關係
社區朋友建立關係
我們學習圍在桌子上
為社區祈禱
我們知道牧羊不單止困在禮拜堂
四面牆
我很喜歡和警察聊天
在禮拜堂內
警察會停在停車場休息
不是蛇王
我不敢說是蛇王
有一次他們一架車
停在我們工作室
另一架又來了
我走去和他們說
Welcome to our team
歡迎他們做我們的工作人員
其實我和他們開玩笑
歡迎他們去廁所
放在我旁邊
但我想說的是
牧羊是很闊的
可以接觸不同的人
留意牧羊過程中面對很多挑戰
聖經提醒我們
不要忘記
次因典的上帝
是祂次因典
祂可以怎樣幫助我們
祂會承傳我們
堅固我們
賜力量給我們
和建立我們
靠的是上帝自己
今天節目講了三樣東西
我希望大家記得和實踐
牧羊的召命和生活
從主義來的召命
按主義自然牧羊
和合主心意
的牧羊生活
整個過程中請你留意
人的參與是越來越隱藏的
但人需要參與
你要參與
我要參與
我更加心願
大家在恩傳教會裏
支持牧者同工和領袖
牧者同工領袖
在終身服侍的時候
需要大家在一起
互相牧養
互相關心
我們就能成為一個合一堅定的見證
告訴別人
主耶穌昨日今日一直到永遠
到時一樣
我們低頭誠心祈禱
感謝次愛恩主您的賢文
您的死而復活
您現在坐在上帝寶座右邊
聆聽我們的禱告
感謝您的說話
帶給我們的鼓勵和提醒
願我們按照您的心意
眾人去實踐
更讓我們教會上上下下
每個弟兄姊妹
因為您的枯燥緣故
在生活上彼此牧羊
榮耀您
更能將更多的人
因為牧羊的緣故帶到您面前
因為您還有很多羊
在羊圈之外
求您使用恩傳教會所有弟兄姊妹
也使用我們大多倫多所有的教會
我們彼此的配搭
感謝恩主您的恩典和憐憫
奉耶穌基督的名祈禱
阿們